# KissU框架介绍 

<blockquote>
"作为面向服务架构(SOA)的一个变体,微服务是一种将应用程序分解成松散耦合服务的新型架构风格. 通过细粒度的服务和轻量级的协议,微服务提供了更多的模块化,使应用程序更容易理解,开发,测试,并且更容易抵抗架构侵蚀. 它使小型团队能够开发,部署和扩展各自的服务,实现开发的并行化.它还允许通过连续重构形成单个服务的架构. 基于微服务架构可以实现持续交付和部署."
KissU 框架的主要目标之一就是提供便捷的基础设施来创建微服务解决方案.
</blockquote>

> 源码路径：[源代码 ***C#***](https://github.com/gongap/KissU)

## 文档目录

> 本文档会持续更新

- [概述](docs/zh-Hans/Index.md)
  - [入门](docs/zh-Hans/Getting-Started.md)
  - [路线图](docs/zh-Hans/Road-Map.md)
- 教程
  - 服务主机如何构建
    - 依赖注入服务
    - 配置日志组件
    - 如何设置成服务提供者
    - 启动配置
    - 配置文件构建
  - 协议主机构建
    - 构建TCP协议服务主机
    - 构建MQTT协议服务主机
    - 构建WS协议服务主机
    - 构建UDP协议服务主机
    - 构建Http协议服务主机
    - 构建Dns协议服务主机
  - 如何构建微服务
    - 微服务规则
    - 配置routepath
    - 配置ServiceMetadata
    - 服务拦截器配置
    - 配置依赖注入
    - 如何配置和读取配置项
  - 服务注册发现和服务治理
    - consul的注册与发现
    - zookeeper的注册与发现
    - 服务路由的负载均衡
    - 容错策略
    - 服务熔断
  - 引擎核心组件
    - 配置使用Swagger组件
    - 配置ProtoBuffer、MessagePack或Json.net组件编解码消息
    - 配置Log4net日志组件
    - 配置NLog日志组件
    - 配置Stage关卡组件
    - 配置扩展SystemModule组件
    - 配置扩展BusinessModule组件
    - 配置扩展EnginePartModule组件
    - 配置扩展KestrelHttpModule组件
  - 中间件
    - 缓存中间件
    - 消息中间件
  - 网关
    - 配置gatewaySettings.json文件
    - jwt鉴权
    - 基于Stage生成的第三方接口网关
  - 示例
    - 缓存中间件使用
    - 消息中间件使用
    - 服务之间本地和远程调用
  - 部署
    - 引擎部署到window环境中
    - 引擎部署到linux环境容器中
    - 引擎构建镜像push到镜像库
    - 扫描业务模块组件和中间件装载到引擎中
    - 基于rancher 服务编排

## 框架由来

KissU是一个**开源微服务框架**, 在 [Surging](https://github.com/fanliang11/surging), [ABP](https://github.com/abpframework/abp), [Util](https://github.com/dotnetcore/Util)等众多优秀开源项目基础上整合出的一套专注于基于.NET Core的微服务开发框架.

KissU并不是一个完善的微服务框架，我总是根据自己项目上的需求来扩展它，所以它基本只是为了满足我个人习惯和项目的产物。

由于技术更新异常迅速，多年来大量的代码被持续重构，还有更多的代码被抛弃，这也是KissU不完善的一个重要原因。

发布KissU的目的，是希望帮助技术还比较落后的.net团队能够搭建出自己的微服务框架，提供一个示范，同时也希望它成为跟我有相似开发习惯和偏好的.net同学的重要工具。

## 贡献与反馈

> 如果你在阅读或使用发现Bug，或有更佳实现方式，请通知我们。

> 为了保持代码简单，目前很多功能只建立了基本结构，细节特性未进行迁移，在后续需要时进行添加，如果你发现某个类无法满足你的需求，请通知我们。

> 你可以通过github的Issue或Pull Request向我们提交问题和代码，如果你更喜欢使用QQ进行交流，请加入我们的交流QQ群。

> 对于你提交的代码，如果我们决定采纳，可能会进行相应重构，以统一代码风格。

> 对于热心的同学，将会把你的名字放到**贡献者**名单中。

> KissU是一个社区驱动的开源项目.如果你想成为该项目的一部分,请参阅[贡献指南](docs/zh-Hans/Contribution/Index.md)。
    
## 免责申明

- 虽然我们对代码已经进行高度审查，并用于自己的项目中，但依然可能存在某些未知的BUG，如果你的生产系统蒙受损失，KissU团队不会对此负责。

- 出于成本的考虑，我们不会对已发布的API保持兼容，每当更新代码时，请注意该问题。
